# <div dir="rtl"> سحب بيانات موقع الجهاز المركزي للمناقصات العامة</div>
<p dir="rtl">  
لأهمية ما يوفّره موقع الجهاز المركزي للمناقصات العامّة وتعزيزاً لمبدأ الشفايفة التي يوفّرها الجهاز من خلال موقعه، قمت بعمل هذه السكربتات (البرامج)  والتي تقوم بحفظ بيانات بعض أقسام موقع الجهاز. حالياً تمكّن هذه البرامج من سحب محاضر الإجتماعات الإسبوعبة و جداول الترسيات. 
</p> 
	
### <div dir="rtl"> الهدف من هذه البرامج </div>

<p dir="rtl">  
موقع الجهاز بشكله الحالي يقدّم بياناته بشكل مناسب وواضح لكل زواره، واعتقد ان الخطوة الأولى لمن يبحث عن معلومة يجب ان تكون من خلال الموقع نفسه. المشكلة هي أن الموقع لا يحتفظ في هذه المعلومات لمدة طويلة. ولذلك قمت بعمل هذا البرنامج بحيث - في حال استخدامه بشكل دوري - يمكن حفظ وأرشفة هذه المعلومات.
</p> 

### <div dir="rtl"> محاضر الإجتماعات الإسبوعية </div>

<p dir="rtl">  
يقوم هذا الملف بسحب محاضر الاجتماعات الاسبوعيّة من موقع الجهاز المركزي للمناقصات العامّة. يقوم الكود أدناه بعمل web scraping لجدول محاضر الاجتماع ثم يحفظ الجدول على شكل ملف csv  بالإضافة لحفظ آخر ١٥ محضر اجتماع على شكل ملف PDF      
</p> 

### <div dir="rtl"> الترسيات </div>

<p dir="rtl">
من خلال هذا البرنامج، يمكنك سحب جدول الترسيات من الموقع وتصفحه من خلال برنامج اكسل. وبذلك، يمكن للمهتمين تحليل هذه البيانات كتصفية الترسيات حسب الجهة أو المناقص الفائز. كما يمكنك من جمع هذه الجداول الموزّعة على الصفحات في جدول واحد. أمر آخر، الحد الأقصى للصفحات في الموقع هو خمس صفحات وبذلك عند اضافة ترسيات جديدة تختفي الترسيات الموجودة في الصفحة الخامسة. يعالج هذا البرنامج هذه المشكلة من خلال حفظ جدول الترسيات في موقع بحيث يمكن تشغيله بين كل فترة وأخرى. 
</p>

### <div dir="rtl"> هل يمكن استخدام البرنامج لأقسام أخرى من الموقع؟</div>
<p dir="rtl"> 
لا. حالياً يسحب البرنامج قسم الترسيات فقط. الخطوات القادمة تتضمّن إمكانيّة سحب محاضر الإجتماعات الأسبوعية (يُعلن من خلالها طلبات تمديد العقود وطلبات التعاقد المباشر بالإضافة لقرار الجهاز المركزي تجاهها.) سيتم إضافة خاصيّة سحب محاضر الإجتماعات قريباً مع أقسام أخرى إن شاء الله. 
</p>

### <div dir="rtl"> الملفات الموجودة</div>
<p dir="rtl">
تحتوي هذه الصفحة على ملفين ملف لكل برنامج (حفظ جداول الترسيات و محاضر الإجتماعات) كما يحتوي أيضاً على مجلد يتضمن أمثلة لنواتج هذه البرامج. 
</p>

### Technologies:
- Pandas
- Beautiful Soup
- Selenium
